Ich möchte die neueste deutsche Umfrage für
einen Artikel gestalten: mit wärmerem
Hintergrund, einer klaren Überschrift und einem
wiederverwendbaren Stil. Los geht's.
Ich suche nach aktuellen Umfragen. Die
Vorschauen zeigen bereits die Daten. Die erste
Vorlage passt gut.
Jetzt auf Bearbeiten. Ich beginne mit der
Überschrift.
Deutschland: die neueste Umfrage. Kurz genug,
um sie auf einen Blick zu erfassen. So passt
es.
Unter Text und Schrift wähle ich Untertitel und
ergänze den Kontext. Es geht um die
Wahlabsicht, nicht um ein Wahlergebnis.
Ich möchte hier nur die Überschrift ändern und
wähle deshalb wieder Titel. Dann Schriftart
ändern. Ich suche nach Georgia. So wirkt die
Grafik etwas redaktioneller.
Zurück zur Überschrift. Etwas größer, aber
nicht zu viel. Ja, so lässt sie sich besser
lesen.
Unter Farben und Hintergrund nehme ich ein
warmes Weiß. Die Parteifarben bleiben
unverändert.
Die Gestaltung steht. Ein Design speichert
diese konkrete Grafik. Ein Stil speichert die
Gestaltung, damit ich sie mit anderen Daten
wiederverwenden kann.
Ich nenne das Design Deutschland, Redaktion,
und speichere es. Anschließend speichere ich
auch den Stil.
Weiter führt mich durch Schrift, Farben und die
anderen Einstellungen. Ich behalte meine
bisherigen Entscheidungen bei. Der Name:
Redaktion, Papier. Dann Stil speichern.
Zurück zur Vorschau, dann zu Alle Designs.
Diesmal probiere ich Nachrichtenlage. Jetzt
Stil anwenden. Ich wähle Redaktion, Papier, den
gerade gespeicherten Stil.
Dieselbe Schrift und derselbe Hintergrund in
einer anderen Vorlage, ohne alles neu
einzustellen.
Vor der Veröffentlichung schaue ich kurz in die
Info: Wer hat die Umfrage durchgeführt, wann
wurde sie veröffentlicht und was misst sie?
Diesen Kontext brauche ich für den Artikel.
Für diesen Artikel möchte ich ein festes Bild.
Für eine Website kann ich stattdessen eine
Einbettung nutzen. Vorher sollte ich prüfen,
wie sie aktualisiert wird.
PNG herunterladen öffnet die letzte Vorschau.
Ich prüfe die Darstellung und lade das Bild
herunter. Fertig.
Und wenn ich die Grafik stattdessen auf einer
Website brauche, öffnet Einbetten den Code und
die Vorschau.
Da ist meine Grafik, weiterhin mit
Quellenangabe. Beim nächsten Mal kann ich
direkt meinen gespeicherten Stil verwenden.